תכנות מונחה עצמים:

1.	עיקרון הכימוס - על פי עיקרון זה, כל אובייקט מסתיר את המידע ואת אופן פעולתו מהאובייקטים האחרים. לשם כך, כל אובייקט מכיל נתונים שהם ציבוריים (public) ופרטיים (private) קיימים עוד מצבי ביניים. 

2.	מחלקות אבסטרקטיות הינן מחלקות שלא ניתן לייצר מהן אובייקטים והן משמשות כבסיס לגזירה בלבד. במקרים בהם יש צורך להגדיר מחלקות בסיס לאובייקטים ממשיים ניתן להגדירם כמחלקות אבסטרקטיות.
	לעומת מחלקות שניתן ליצור להם מופעים ואין פונקציות שאינן ממומשות.

3.	במחלקה סטטית בשונה ממחלקה, כל מה שנמצא במחלקה חייב להיות static (משתנים, פונקציות, מאפיינים...), לא ניתן ליצור מופעים (אובייקט) מהמחלקה, לא ניתן לרשת מהמחלקה 
	והמחלקה הסטטית לא יכולה לרשת ממחלקה אחרת (אין את עיקרון הירושה). 
	משתמשים במחלקה סטטית בעיקר ליצירת מחלקות עזר שיכילו פונקציות שירות. 
	הגישה לפונקציות מתוך המחלקה הסטטית היא ישירות דרך שם המחלקה לעומת מחלקה רגילה שיוצרים מופעים שלה ועליהם מופעלים הפונקציות. 

4.	כל מי שתחת אותו פרויקט / אותו namespace יכול לגשת לmembers  בעלי access modifier של internal.
